Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.1.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article explains the new features in Python 3.1, compared to 3.0.
ja: この記事では 3.0 と比較した Python 3.1 の新機能を解説します。

source: PEP 372: Ordered Dictionaries
ja: PEP 372: 順序付き辞書

source: Regular Python dictionaries iterate over key/value pairs in arbitrary order. Over the years, a number of authors have written alternative implementations that remember the order that the keys were originally inserted. Based on the experiences from those implementations, a new :class:`collections.OrderedDict` class has been introduced.
ja: 通常の Python 辞書は、 key/value ペアを不定の順序でイテレートします。何年にもわたり、いろいろな人が key の挿入順を保存する辞書の別実装を書いてきました。その経験に基づき、新しい :class:`~collections.OrderedDict` クラスが導入されました。

source: The OrderedDict API is substantially the same as regular dictionaries but will iterate over keys and values in a guaranteed order depending on when a key was first inserted. If a new entry overwrites an existing entry, the original insertion position is left unchanged. Deleting an entry and reinserting it will move it to the end.
ja: OrderedDict API は通常の辞書と同じインタフェースを提供していますが、 key/value をイテレートするときに key が最初に挿入された順番になることが保証されています。新しいエントリが既存のエントリを上書きした場合は、元の挿入順序が保持されます。エントリを削除して再挿入すると、順序は一番最後に移動します。

source: The standard library now supports use of ordered dictionaries in several modules. The :mod:`configparser` module uses them by default. This lets configuration files be read, modified, and then written back in their original order. The *_asdict()* method for :func:`collections.namedtuple` now returns an ordered dictionary with the values appearing in the same order as the underlying tuple indicies. The :mod:`json` module is being built-out with an *object_pairs_hook* to allow OrderedDicts to be built by the decoder. Support was also added for third-party tools like `PyYAML <http://pyyaml.org/>`_.
ja: 標準ライブラリのいくつかのモジュールで、順序付き辞書の利用がサポートされています。:mod:`configparser` モジュールはデフォルトで順序付き辞書を使います。設定ファイルを読み込み、編集した後、元の順序で書きなおすことができます。:func:`collections.namedtuple` の *_asdict()* メソッドは、タプルの順序と同じ順序の順序付き辞書を返すようになりました。:mod:`json` モジュールのデコーダーが OrderedDict をビルドするのをサポートするために、 :class:`~json.JSONDecoder` クラスのコンストラクタに *object_pairs_hook* 引数が追加されました。 `PyYAML <http://pyyaml.org/>`_ などの外部のライブラリでもサポートされています。

source: :pep:`372` - Ordered Dictionaries
ja: :pep:`372` - 順序付き辞書

source: PEP 378: Format Specifier for Thousands Separator
ja: PEP 378: 1000区切りのための書式指定子

source: The built-in :func:`format` function and the :meth:`str.format` method use a mini-language that now includes a simple, non-locale aware way to format a number with a thousands separator. That provides a way to humanize a program's output, improving its professional appearance and readability::
ja: 組み込みの :func:`format` 関数と :meth:`str.format` メソッドが使うミニ言語に、単純でロケールに依存しない 1000 区切りカンマの書式化が追加されました。これによって簡単にプログラムの出力を、その玄人ちっくな見た目を改善してひとさまにとって読みやすいものに出来ます::

source: The supported types are :class:`int`, :class:`float`, :class:`complex` and :class:`decimal.Decimal`.
ja: これをサポートする型は :class:`int`, :class:`float`, :class:`complex` , :class:`decimal.Decimal` です。

source: Discussions are underway about how to specify alternative separators like dots, spaces, apostrophes, or underscores. Locale-aware applications should use the existing *n* format specifier which already has some support for thousands separators.
ja: ドットやら空白やらアポストロフィやらあるいはアンダースコアなどの他のセパレータをどうやって指定するかの議論は水面下にありますが、ロケールに従う必要があるアプリケーションは、1000区切りセパレータについていくつかのサポートを既に持っている既存の *n* 指示子を使うべきです。

source: :pep:`378` - Format Specifier for Thousands Separator
ja: :pep:`378` - 1000区切りのための書式指定子

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
ja: Python 言語コアに小さな変更がいくつか行われました:

source: Directories and zip archives containing a :file:`__main__.py` file can now be executed directly by passing their name to the interpreter. The directory/zipfile is automatically inserted as the first entry in sys.path. (Suggestion and initial patch by Andy Chu; revised patch by Phillip J. Eby and Nick Coghlan; :issue:`1739468`.)
ja: :file:`__main__.py` を含むディレクトと zip アーカイブを、その名前をインタプリタに渡すことで直接実行出来るようになりました。そのディレクトリと zip ファイルは自動的に sys.path エントリの先頭に挿入されます。(Suggestion and initial patch by Andy Chu; revised patch by Phillip J. Eby and Nick Coghlan; :issue:`1739468`.)

source: The :func:`int` type gained a ``bit_length`` method that returns the number of bits necessary to represent its argument in binary::
ja: :func:`int` 型に ``bit_length`` メソッドが追加されました。 このメソッドはその値を二進数で表現するのに必要なビット数を返します::

source: The fields in :func:`format` strings can now be automatically numbered::
ja: :func:`format` 文字列のフィールドに自動的に番号が振られるようになりました::

source: Formerly, the string would have required numbered fields such as: ``'Sir {0} of {1}'``.
ja: 以前は、文字列は ``'Sir {0} of {1}'`` のようにフィールドに番号を振らなければなりませんでした。

source: The :func:`string.maketrans` function is deprecated and is replaced by new static methods, :meth:`bytes.maketrans` and :meth:`bytearray.maketrans`. This change solves the confusion around which types were supported by the :mod:`string` module. Now, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`bytearray` each have their own **maketrans** and **translate** methods with intermediate translation tables of the appropriate type.
ja: :func:`string.maketrans` 関数は撤廃され、それぞれの静的メソッド :meth:`bytes.maketrans` と :meth:`bytearray.maketrans` に置き換えられました。この変更は、 :mod:`string` によってサポートされるのがどちらの型なのかにまつわる混乱を解決します。今や :class:`str`, :class:`bytes`, :class:`bytearray` は、その適切な型の中間変換テーブルを持つそれぞれの **maketrans** 、 **translate** メソッドを持っています。

source: The syntax of the :keyword:`with` statement now allows multiple context managers in a single statement::
ja: :keyword:`with` 文のシンタックスは一つの文で複数のコンテクストマネージャを使えるようになりました::

source: With the new syntax, the :func:`contextlib.nested` function is no longer needed and is now deprecated.
ja: 新しいシンタックスによって :func:`contextlib.nested` はもう必要ではなくなり、非推奨になりました。

source: (Contributed by Georg Brandl and Mattias Brändström; `appspot issue 53094 <https://codereview.appspot.com/53094>`_.)
ja: (Georg Brandl と Mattias Brändström の貢献; `appspot issue 53094 <https://codereview.appspot.com/53094>`_.)

source: ``round(x, n)`` now returns an integer if *x* is an integer. Previously it returned a float::
ja: ``round(x, n)`` は *x* が整数の場合、整数を返すようになりました。以前は浮動小数点を返していました::

source: Python now uses David Gay's algorithm for finding the shortest floating point representation that doesn't change its value. This should help mitigate some of the confusion surrounding binary floating point numbers.
ja: Python は浮動小数点数について、その値を変更しない最も短い表現を見つけるのに David Gay のアルゴリズムを使うようになりました。これは二進浮動小数点数にまつわるいくつかの困惑を軽減する助けとなるはずです。

source: The significance is easily seen with a number like ``1.1`` which does not have an exact equivalent in binary floating point. Since there is no exact equivalent, an expression like ``float('1.1')`` evaluates to the nearest representable value which is ``0x1.199999999999ap+0`` in hex or ``1.100000000000000088817841970012523233890533447265625`` in decimal. That nearest value was and still is used in subsequent floating point calculations.
ja: 有意な違いは ``1.1`` のような値ですぐに見て取れます。これは二進浮動小数点数で正確に表現出来ない数です。完全に同じとなるものはありませんから、例えば式 ``float('1.1')`` は表現可能な最近接である十六進での ``0x1.199999999999ap+0`` 、十進での ``1.100000000000000088817841970012523233890533447265625`` として評価されます。その最近接値は昔も今も、後続の浮動小数点数計算で使われます。

source: What is new is how the number gets displayed. Formerly, Python used a simple approach. The value of ``repr(1.1)`` was computed as ``format(1.1, '.17g')`` which evaluated to ``'1.1000000000000001'``. The advantage of using 17 digits was that it relied on IEEE-754 guarantees to assure that ``eval(repr(1.1))`` would round-trip exactly to its original value. The disadvantage is that many people found the output to be confusing (mistaking intrinsic limitations of binary floating point representation as being a problem with Python itself).
ja: 何が新しくなったかと言えば、それはその数がどのように表示されるか、です。以前は Python は単純なアプローチを使っていました。値 ``repr(1.1)`` は ``format(1.1, '.17g')`` として計算され、 ``'1.1000000000000001'`` として評価されていました。17 桁を使うことが好都合だったのは、IEEE-754 のもとでは ``eval(repr(1.1))`` がその元の値に正確に戻ることに依存出来たことでした。ですが不都合として、多くの人々がその出力を (二進浮動小数点数表現に本来備わっている制限を Python そのものの問題であると誤解して) 混乱していると理解していました。

source: The new algorithm for ``repr(1.1)`` is smarter and returns ``'1.1'``. Effectively, it searches all equivalent string representations (ones that get stored with the same underlying float value) and returns the shortest representation.
ja: 新しいアルゴリズムでは ``repr(1.1)`` はより賢明で ``'1.1'`` を返します。実際的には、これは全ての等価な文字列表現 (前提となる同じ浮動小数点数に戻るもの) を探し、そして一番短い表現を返します。

source: The new algorithm tends to emit cleaner representations when possible, but it does not change the underlying values. So, it is still the case that ``1.1 + 2.2 != 3.3`` even though the representations may suggest otherwise.
ja: 新アルゴリズムは、可能な限りよりわかりやすい表現を生み出す傾向がありますが、元の値を変更しません。ですから ``1.1 + 2.2 != 3.3`` は表示がどうであれ、今でも問題です。

source: The new algorithm depends on certain features in the underlying floating point implementation. If the required features are not found, the old algorithm will continue to be used. Also, the text pickle protocols assure cross-platform portability by using the old algorithm.
ja: 新アルゴリズムは根底にある浮動小数点数実装の、ある機能に依存しています。その必要としている機能がないならば、古いアルゴリズムが引き続き使われます。なお、テキストの pickle プロトコルは、このアルゴリズム変更によりクロスプラットフォーム互換が保たれません。

source: New, Improved, and Deprecated Modules
ja: 新たなモジュール、改良されたモジュール、非推奨のモジュール

source: Added a :class:`collections.Counter` class to support convenient counting of unique items in a sequence or iterable::
ja: シーケンスまたはイテラブル内にある一意な要素を数え上げるのに便利な :class:`collections.Counter` クラスが追加されました::

source: Added a new module, :mod:`tkinter.ttk` for access to the Tk themed widget set. The basic idea of ttk is to separate, to the extent possible, the code implementing a widget's behavior from the code implementing its appearance.
ja: Tk のテーマ付きウィジェットへのアクセスを提供する、新しい :mod:`tkinter.ttk` モジュールが追加されました。 :mod:`tkinter.ttk` の基本的なアイディアは、拡張可能性のためにウィジェットの動作を実装するコードと見た目を記述するコードを分離することです。

source: The :class:`gzip.GzipFile` and :class:`bz2.BZ2File` classes now support the context management protocol::
ja: :class:`gzip.GzipFile` と :class:`bz2.BZ2File` クラスはコンテクスト管理プロトコルをサポートするようになりました::

source: The :mod:`decimal` module now supports methods for creating a decimal object from a binary :class:`float`. The conversion is exact but can sometimes be surprising::
ja: :mod:`decimal` モジュールが二進 :class:`float` から decimal オブジェクトを生成するメソッドをサポートしました。 変換は正確ですが時に意外なことがあります::

source: The long decimal result shows the actual binary fraction being stored for *1.1*. The fraction has many digits because *1.1* cannot be exactly represented in binary.
ja: 長い十進の結果が、 *1.1* を記憶するための現実の二進での端数を表しています。 *1.1* は二進数で正確に表現出来ないので、端数は十進表現でとても多くの桁数になっています。

source: The :mod:`itertools` module grew two new functions. The :func:`itertools.combinations_with_replacement` function is one of four for generating combinatorics including permutations and Cartesian products. The :func:`itertools.compress` function mimics its namesake from APL. Also, the existing :func:`itertools.count` function now has an optional *step* argument and can accept any type of counting sequence including :class:`fractions.Fraction` and :class:`decimal.Decimal`::
ja: :mod:`itertools` に 2 つの関数が追加されました。 :func:`itertools.combinations_with_replacement` 関数は、置換 (順列, permutation) や直積 (Cartesian product) を含む組合せ論の 4 つの生成関数のうちの 1 つです。 :func:`itertools.compress` 関数は `APL <https://ja.wikipedia.org/wiki/APL>`_ の同名機能の模倣品です。また、既存の :func:`itertools.count` 関数は新たにオプショナルな *step* 引数を取るようになり、そして数え方に :class:`fractions.Fraction` や :class:`decimal.Decimal` を含む任意の数値型を使えるようになりました。 ::

source: :func:`collections.namedtuple` now supports a keyword argument *rename* which lets invalid fieldnames be automatically converted to positional names in the form _0, _1, etc. This is useful when the field names are being created by an external source such as a CSV header, SQL field list, or user input::
ja: :func:`collections.namedtuple` が新たにキーワード引数 *rename* をサポートし、これにより不正なフィールド名を自動で _0, _1, ... といった位置による名前に変換することが出来ます。これはフィールド名が何か外部ソースに基いて作られる場合に有用です。例えば CSV のヘッダ、SQL のフィールドリスト、あるいはユーザ入力などです::

source: The :func:`re.sub`, :func:`re.subn` and :func:`re.split` functions now accept a flags parameter.
ja: :func:`re.sub`、:func:`re.subn` および :func:`re.split` 関数は flags 引数を受け取るようになりました。

source: The :mod:`logging` module now implements a simple :class:`logging.NullHandler` class for applications that are not using logging but are calling library code that does. Setting-up a null handler will suppress spurious warnings such as "No handlers could be found for logger foo"::
ja: logging を自身では使わずとも使用ライブラリがそうしているようなアプリケーションのために、 :mod:`logging` モジュールが単純な :class:`logging.NullHandler` を実装しました。null ハンドラをセットアップすることは、 "No handlers could be found for logger foo" のような警告を抑制します。

source: The :mod:`runpy` module which supports the ``-m`` command line switch now supports the execution of packages by looking for and executing a ``__main__`` submodule when a package name is supplied.
ja: コマンドラインスイッチ ``-m`` をサポートしている :mod:`runpy` がパッケージの実行をサポートするようになりました。パッケージ名が与えられると ``__main__`` サブモジュールを探し出して実行します。

source: The :mod:`pdb` module can now access and display source code loaded via :mod:`zipimport` (or any other conformant :pep:`302` loader).
ja: :mod:`pdb` モジュールが :mod:`zipimport` (あるいはなにかほかの :pep:`302` 準拠ローダ) でロードされたモジュールのソースコードにアクセスでき、表示できるようになりました。

source: :class:`functools.partial` objects can now be pickled.
ja: :class:`functools.partial` オブジェクトが pickle 化出来るようになりました。

source: Add :mod:`pydoc` help topics for symbols so that ``help('@')`` works as expected in the interactive environment.
ja: シンボルのための :mod:`pydoc` ヘルプトピックが追加されました。これで対話環境で ``help('@')`` などが期待通りの働きをします (---訳注: 実装としては pydoc_data パッケージのこと。 :file:`pydoc_data/topics.py` に docstring からは生成出来ない、シンボルについてのドキュメントが収められています ---)。

source: The :mod:`unittest` module now supports skipping individual tests or classes of tests. And it supports marking a test as an expected failure, a test that is known to be broken, but shouldn't be counted as a failure on a TestResult::
ja: :mod:`unittest` に特定のテストメソッドやテストクラス全体をスキップする仕組みのサポートが追加されました。さらに、この機能はテスト結果を「意図的な失敗」とすることができ、テストが失敗しても :class:`TestResult` の失敗数にはカウントされなくなります::

source: Also, tests for exceptions have been builtout to work with context managers using the :keyword:`with` statement::
ja: また例外についてのテストが、 :keyword:`with` 文で使えるコンテクストマネージャとして増強されました::

source: In addition, several new assertion methods were added including :func:`assertSetEqual`, :func:`assertDictEqual`, :func:`assertDictContainsSubset`, :func:`assertListEqual`, :func:`assertTupleEqual`, :func:`assertSequenceEqual`, :func:`assertRaisesRegexp`, :func:`assertIsNone`, and :func:`assertIsNotNone`.
ja: 加えて、いくつもの新たなアサーションメソッドが追加されました。 :func:`assertSetEqual`, :func:`assertDictEqual`, :func:`assertDictContainsSubset`, :func:`assertListEqual`, :func:`assertTupleEqual`, :func:`assertSequenceEqual`, :func:`assertRaisesRegexp`, :func:`assertIsNone`, and :func:`assertIsNotNone` などです。

source: The :mod:`io` module has three new constants for the :meth:`seek` method :data:`SEEK_SET`, :data:`SEEK_CUR`, and :data:`SEEK_END`.
ja: :mod:`io` モジュールに :meth:`seek` メソッドのための3つの新しい定数が追加されました: :data:`SEEK_SET`, :data:`SEEK_CUR`, and :data:`SEEK_END`.

source: The :attr:`sys.version_info` tuple is now a named tuple::
ja: :attr:`sys.version_info` タプルが名前付きタプルになりました。

source: The :mod:`nntplib` and :mod:`imaplib` modules now support IPv6.
ja: :mod:`nntplib` および :mod:`imaplib` モジュールが IPv6 をサポートしました。

source: The :mod:`pickle` module has been adapted for better interoperability with Python 2.x when used with protocol 2 or lower. The reorganization of the standard library changed the formal reference for many objects. For example, ``__builtin__.set`` in Python 2 is called ``builtins.set`` in Python 3. This change confounded efforts to share data between different versions of Python. But now when protocol 2 or lower is selected, the pickler will automatically use the old Python 2 names for both loading and dumping. This remapping is turned-on by default but can be disabled with the *fix_imports* option::
ja: :mod:`pickle` を、プロトコル 2 以下を使う際に Python 2.x との相互運用に順応するようにしました。標準ライブラリの再編成はたくさんのオブジェクトへの公式な参照を変えました。例えば Python 2 の ``__builtin__.set`` は Python 3 では ``builtins.set`` です。この変化は異なる Python バージョン間でのデータ共有の取り組みを複雑にしました。ですが今回のこの修正により、プロトコル 2 以下を選んだ場合は pickler は自動的にロード時もダンプ時も古い Python 2 命名を使うようになります。この再マッピングはデフォルトで有効になりますが、 *fix_imports* オプションで無効に出来ます::

source: An unfortunate but unavoidable side-effect of this change is that protocol 2 pickles produced by Python 3.1 won't be readable with Python 3.0. The latest pickle protocol, protocol 3, should be used when migrating data between Python 3.x implementations, as it doesn't attempt to remain compatible with Python 2.x.
ja: 不幸にも、そして避けられないこの変更による副作用は、Python 3.1 によって生成されたプロトコル 2 pickle が Python 3.0 で読めなくなるであろうことです。Python 2.x との互換性を維持するつもりがないのであれば、Python 3.x 実装間でのデータ移行では最新 pickle プロトコルバージョン 3 を使うべきです。

source: A new module, :mod:`importlib` was added. It provides a complete, portable, pure Python reference implementation of the :keyword:`import` statement and its counterpart, the :func:`__import__` function. It represents a substantial step forward in documenting and defining the actions that take place during imports.
ja: 新規モジュール :mod:`importlib` が追加されました。 :keyword:`import` 文とその相棒の :func:`__import__` 関数の、完全で移植性が高いピュア Python 参照実装を提供しています。これはインポートで行う動作の文書化と定義における、確かな前進です。

source: Optimizations
ja: 最適化

source: Major performance enhancements have been added:
ja: 大きな性能向上がありました:

source: The decoding of UTF-8, UTF-16 and LATIN-1 is now two to four times faster.
ja: UTF-8, UTF-16 ならびに LATIN-1 のデコーディングが2から4倍速くなりました。

source: (Contributed by Antoine Pitrou and Amaury Forgeot d'Arc, :issue:`4868`.)
ja: (Antoine Pitrou と Amaury Forgeot d'Arc の貢献, :issue:`4868`.)

source: IDLE's format menu now provides an option to strip trailing whitespace from a source file.
ja: IDLE のフォーマットメニューに、ソースコードから末尾の空白を取り除くことが出来るオプションが追加されました。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: Integers are now stored internally either in base 2**15 or in base 2**30, the base being determined at build time. Previously, they were always stored in base 2**15. Using base 2**30 gives significant performance improvements on 64-bit machines, but benchmark results on 32-bit machines have been mixed. Therefore, the default is to use base 2**30 on 64-bit machines and base 2**15 on 32-bit machines; on Unix, there's a new configure option ``--enable-big-digits`` that can be used to override this default.
ja: 整数の内部格納方式が 2**15 ベースと 2**30 ベースのいずれかになりました。 これはビルド時に決定されます。 以前は常に 2**15 ベースで格納されていました。 2**30 ベースにすると 64 bit マシンでは性能が有意に向上しますが、 32 bit マシンでのベンチマーク結果には向上も低下もあります。 そのため、デフォルトでは 64 bit マシンで 2**30 ベースを、 32 bit マシンで 2**15 ベースを使用します。 Unix では新たな configure オプション ``--enable-big-digis`` が追加されました。 これにより上記のデフォルトを上書き出来ます。

source: Apart from the performance improvements this change should be invisible to end users, with one exception: for testing and debugging purposes there's a new :attr:`sys.int_info` that provides information about the internal format, giving the number of bits per digit and the size in bytes of the C type used to store each digit::
ja: この変更は性能向上以外ではエンドユーザには分からないはずですが、例外が1つあります。 テストおよびデバッグ目的で内部形式の情報を提供する :attr:`sys.int_info` が追加されましたが、これにより数字あたりのビット数と各数字の格納に使われる C の型のバイトサイズが分かります::

source: The :c:func:`PyLong_AsUnsignedLongLong()` function now handles a negative *pylong* by raising :exc:`OverflowError` instead of :exc:`TypeError`.
ja: :c:func:`PyLong_AsUnsignedLongLong()` 関数は負の *pylong* に対し :exc:`TypeError` ではなく :exc:`OverflowError` を送出するようになりました。

source: Deprecated :c:func:`PyNumber_Int`. Use :c:func:`PyNumber_Long` instead.
ja: :c:func:`PyNumber_Int` が非推奨になりました。代わりに :c:func:`PyNumber_Long` を使用してください。

source: Added a new :c:func:`PyOS_string_to_double` function to replace the deprecated functions :c:func:`PyOS_ascii_strtod` and :c:func:`PyOS_ascii_atof`.
ja: 非推奨の関数 :c:func:`PyOS_ascii_strtod` および :c:func:`PyOS_ascii_atof` を置き換えるために新しく :c:func:`PyOS_string_to_double` 関数が追加されました。

source: Added :c:type:`PyCapsule` as a replacement for the :c:type:`PyCObject` API. The principal difference is that the new type has a well defined interface for passing typing safety information and a less complicated signature for calling a destructor. The old type had a problematic API and is now deprecated.
ja: :c:type:`PyCObject` API を置き換えるものとして、 :c:type:`PyCapsule` が追加されました。主な違いとしては、新しい型は、型安全に情報を渡すための良く定義されたインターフェイスを持ち、また、デストラクタの呼び出しのシグネチャの複雑さが小さくなっています。古い型は問題のある API で、今では非推奨です。

source: Porting to Python 3.1
ja: Python 3.1 への移植

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更とバグフィックスにより必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: The new floating point string representations can break existing doctests. For example::
ja: 新しい浮動小数点の文字列表現は既存の doctest に違反する惧れがあります。例えば、
